我花四个月的时间做了一个PPT agent
可以让AI生成不同风格的定制级PPT
没错
只需要给他一个主题
它会自动跑完整个屏PPT设计流程
给他一个文档
完成参照内容生成页面设计
Hello
各位好
我是三段
我可以非常自信的说
这绝对是一个你从未见过的PPT agent
特
那这条视频
我会把完整的思路和用到的一些提示词
给大家分享出来
收购了市面上的AIPPT工具
你一输主题
他就着急丢出一个大纲
然后用一堆现成的模板去糊弄你
恨不得马上把花里胡哨的设计怼到你脸上
但我说真的
PPT的灵魂是内容
而不是皮囊
想想我们自己做PPT的流程
是不是先得搞清楚为谁做
做什么
达到什么目的
所以我们让AI做的第一件事是需求调研
他会先去网上扒一圈相关的资料
然后再根据资料问你一些关键问题
让你把真正的需求说清楚
只有当我们把需求聊透了
他才会结合搜集到的资料
去生成一份真正有的放矢的大纲
聊到那刚才呢
我又把我用了多年的一个笨办法教给了还
我把它叫做便利贴法
过去我做复杂的PPT的时候
会把每一页的核心内容写在一张张的便利贴上
贴满一墙
那这样逻辑结构一目了然
现在我们把它做进了产品里
每一个页面就是一张数字便利贴
让你看得清清楚楚
调动也明明白白
这个思路你完全可以自己复
现在你动工前
先别急着打开PPT软件试试
把你的需求完整的告诉AI
让他扮演你的PPT规划师
那下面这个我们项目在用的
正式版的这个提示词
也直接开源给你的那大纲只是骨架
我们需要真实准确的心思来填充这个
因为很多工程上的问题
我们自己项目用的是国内的搜索结构
那如果你想DIY这个流程三
那我强烈推荐一个神器
Brock
该是我目前用过搜索能力最强的AI
没有之一
把上一步生成的大纲标题一个个丢给GRP
他就能帮你把所需的资料搜集整理的妥妥帖帖
那拿到内容后
多数人就直接让AI上设计了
但我们在这里多加了一个步骤叫策划
我想这个词很多PPT设计师都没听过
5年前我也一样
那时候我去到了国内顶尖的PPT设计公司瑞普
他们呢有一个专门的岗位叫策划师
你前面看到的需求调研资料检索大纲规划
这事都归他们干
他们最终会提供一个PPT草稿给到设计师
每页什么位置要放什么元素
用什么样的版式全都固定好
那如你所见
我们把这个流程搬到了产品里
先生成初稿再进行设计
我们做了大量测试
发现这套人类专家的工作流
AI完全能够理解
策划部分
负责版面规划
设计部分来做风格
样式一下就能给你一个精美的PPT
那没错
接下来就是设计的部分三
那我之前做课程的时候
有一个我可以给到夯爆了的PPT技巧
叫卡片式布局
什么是卡片式布局呢
你在苹果的发布会上
经常就能看到他们把内容放进了一个个卡片里
这样做有三个好处
第一是能装页里能够清晰地承载大量的信息
第二呢是灵活卡片的数量
大小位置都可以随意组合
三是AI能懂
这是最关键的
我们发现卡片是AI最容易理解和掌握的
一种设计语言
我们把这条方法论写成了一段精确的指令
告诉AI如何像顶级设计师一样去思考
去布局
这可以说是我们项目核心的壁垒之一了
今天也一并分享给大家
如果大家自己去跑也很简单
拿你刚刚用group检索到的内容
结果加上我们下面这段提示词
直接发送给GEMINI处理
我们用的是GEMINI3的flash
如果你有条件的话
可以直接上3.1的pro版本
那他直接就能生成这样一个诶
整个页面的SB机代码了
那如果你喜欢我们的思路
可以自己去动手试试
也可以直接去使用三顿的这个p t agent
它是我们进行深度调优后的最终版本
那最后三呢我也想跟大家聊聊
为什么我想把这个思路分享出来呢
特别是里面给大家发的一些提示词
已经是我们项目里用的诶
同事都觉得我傻
不怕马上被别人抄走吗
那第一我觉得我们现在在做的这个东西
大概也只是啊挖掘了AI做PPT
只有我觉得只有5%左右的能力
我们还有非常多很棒的思路啊
会去一一实现
那这些对于PPP的理解和积累是没有办法复制的
那第二呢三个我是真的有点不太服气
市面上的这些AIPPT工具
他们的开发可能根本不懂PPT啊
给个大纲硬套模板
让很多人都会说啊
AIPPT好像也就这样了
不太行
那我觉得不该是这样的
我教了7年的PPT
做了3年的AI产品
我坚信AI有能力
也已经在改变我们制作和演示信息的方式
这些效果是现在我在平衡成本和效果下
能跑出来的极限
但远远还不是AI的极限
我们会持续的优化我们的这套工作流
我们希望对大家能够有所帮助